Азар болӀоб гьачӀва бешан болӀоб лъабацӀаялӀоб нишиллъил щурар волӀа вукӀва.
Дия данди бекку цеб бацӀа. 
Дияр га̄р кӀанцӀирир бикӀва.
Де гьоллъичӀ хъитӀа точчӀе.
Гьоб заманаллъилал бигъичӀе дияр га̄р бехьавлӀа бикӀва.
Хей, де тубе кьвагьара.
Хей гьоб ччӀваре.
Хейл волӀа вукӀва дибда микъеллъихъ алухъ.
КӀамцӀеялал дия данде бехьвасc гьобда къагӀидаллъа дияр кӀанцӀираллъахъ багье гьобда бацӀа, хей де рошилвар хате.
ГьоллъикӀе сантӀу церелал кӀера-лъабда бацӀа бакъе.
Гьоб заманаллъил дияр лъалухъ ххалго ригъе гьоре.
Гьоре релъибичӀелахъеро де гьорда ххалго вукӀва гавал кекьир.
Ссамссим релӀирагъо рикӀва гьоре.
Гьера дия биъа тубе кьвагьарабар, гьоре ччӀвардоб.
Де тубе кьвагьара.
Гьоре сурусо релӀе рохьохъ лъалухъ.
Гьерал де дибда микъеллъихъ алухъ авата.
Цеб кӀера ссагӀателлъавал гьерал гьорера, бацӀе данде ккӀвобе дия.
Гьоб заманаллъилал гьоре дия га̄р рехьвалӀа рикӀва.
Гьоб бикӀва бацӀе щурагьироб заман цӀума милъе раъаб.
Гьоб заманаллъил гьордал арам ккӀобдоб бикӀва, инда санагӀат бакъабар.
Гьера гьордал де воссачӀер биъаб заманаллъил де рошиловар хате.
Гьаре рошилокьир рехьвасс кӀуццӀиро ригъе.
Гьордар  ххарго денел волӀо, кьани заманаллъил рикӀва гьоре дияр ххьарго, де кекьир вохьубичӀелахъеро.
Цеб заманаллъвал гьере де тубе кьвагьара.
Хей сурусо рикӀвасс ллъессахъ алухъ релӀе.
Гьера де рошиловар кекьирил вохьвасс, ахӀулгохӀаллъвал кӀерал кьера бакьвал алухъ волӀа вукӀвасс дия цеб бацӀелӀ лъаччӀу агье̃.
Гьоб заманаллъил де ххва(л)гекӀен диха ччӀирвалелӀор [дичӀвал ччӀиро] инщтура-анлӀира бацӀа гьаъа̃.
Гьагида гьоб заманаллъил де гьаъачӀе вукӀва, де цеб кьера бакьилӀир хато вугъе, гьагире индар релӀиралахъеро ххалго
Гьоре сурусо целъар цеб кӀанцӀирирарихъ алухъеххи релӀе.
Де сурусо дибда микъеллъихъ алухъ волӀе.
Гьоб замана бикӀва маркӀачӀулӀисс синдероб замана.
Хейл де лъебда вукӀва гьоре данде рехьваселахъеро.
Гену кьеруллъар ваъироб заманаллъил, гьор гачӀоб цебела бацӀа данде бекку.
Гьобел дияр га̄р кӀанцӀира къваро бикӀва.
Де гъагдавал хъитӀал багьо, гьоллъичӀ точчӀе̃ миналӀивол баъасс, цеб лъаччӀул бахъо гьоб херихъ ххинде.
Гьера гьогуновал кекьир хӀажиб килеллъевал алухъ хъареянилӀ бесаллъарил хатво волӀа вукӀвасс, дия данде цев гьекӀва вокку.
Гьощвар маса де дия болӀобал эрел.
Гьощул дияр гьекье: “Ме гьордал ккӀвобичӀе хьо вахъино гираро”.
Хей гьощул дияр маццӀе: “Ме индар эбе гагьолӀов гьекӀваро.”
Де гьощвар маса: “Де щурар ццӀаллалӀов гираро.”
Гьощул суъал экке дия: “Эбе ущкул’ллъарилӀове (ущкул’лъар волӀов) ццӀалла?
Де гьощвар гьекье: “Тохтурди гьеччӀироб ушкулаллъар ццӀаллалӀов гираро”
Гьоб ушкулаллъар арамди багьиралахъеро маццӀе гьущул дия.
Де гьощвар гьекье багьираро.
Гьера гьощубел ракӀва гьесире дикӀе сантӀу вохьва.
Гьера гьалвагъел [гьалмагъел] таъа дия.
Гьера кӀенера гьогуновал алухъ белӀе ищи, гере авлахъеллъа цевела гьекӀва данде вокку ища.
Гьощулал гьогибда къагӀидаллъа бищди индалӀоб арамдиро маццӀе ищар.
Ищил гьощвар маса: “Ищи щурар ццӀаллалӀоб гираро.
Эбе макӀваллъар лӀобо бищди ццӀаларо гьекье гьощул ищар.
Ищил гьощвар маса: “Тохтурдилоб ущкулаллъар ццӀаллалӀобе гираро ищи.”
Гьера гьощубел ищикӀе вохьва ракӀва гьещире.
Гьера ищи ллъаби бакъе гьогунвал кекьир лъабира белӀе ищи.
Гьера ищи щурар баъа ущкулилӀ деректурщвар белӀоб заманллъил, гьощул ищи инщтура нишиллъил ццӀалла.
Инщтура нишиллъил къадарисс къимател бехьвачӀе ища.
Гьогунвал бахъинел ищи ешхъар абата.
БехьвалӀа бикӀвасс хъаренилӀ бесаллъар баъекӀен, гьадирера бацӀе данеде рекку.
Гьобел бикӀва гьадибда бацӀе аратаб замана.
Гьордал ищар га̄р кӀанцӀира гӀамал гагье.
Ищил гьордачӀ гъардарел къундо хъитӀе кваририл рагьо, гьордачӀ точчӀе.
Гьоб заманаллъил ищар га̄р рехьва гьорда ку̃вачӀе.
Хейл гьогунвал лъалухъ абата ищи.
Белъа бикӀвас гузна баъен цев гьекӀва данда вокку.
Гьощул ищар маццӀе: “Бищти инге бикӀваб арамдиро?”
Ищил гьощвар маса: “Ищи щура тохтурдилоб ущкул’ллъа ццӀалерал бикӀвас, гьобел бахъино ешхъар рилӀобе арамди гираро”
Хейл гьощул суъал экке: “Эбе гӀелму гьоберо?”
Ищил гьощвар маса: гьоб гира бил’абагьоб арамди хьвогьероб гьордва болӀоб эрел масироб биъероб гӀелму.
Гьощуб тамаша баъа инссаво гьоб биъироберо.
Ищил гьощувар гьекье: ццӀалабар биъира гьоберо.
Гьера гьогунвал лӀалухъ белӀо-белӀо ищил ищилӀерара районллъар баъа.
Ищи районар балницар мишихъа тӀаме.
Гьордир ищи бехьваб заманаллъил ищар апераци гагьа арамди кьани бехьуру бикӀва.
Ищиб лъабдащубда цебда гьунар бикӀва.
Апераци ищил эргалъа героб [гагьироб] бикӀва.
Цеб къойлъил ахӀмадил цев гьекӀващуб бакӀвал мусса беккуроб бикӀва.
Ссессе хвайиллъилӀ муссусс параверка гагье гьощул.
ГьощучӀвал гьоб бакъе.
Гьера хехе гьадив гьекӀващубел муссу бакӀвал.
Гьощуб бакье бечӀатӀо миса ахӀмада.
Гьаги бакьел бокъво гьагищва хойлӀ [хвайлӀ] бакье билъе ахӀмадил.
Хей гьобел билъо бакӀвал данде къинде.
Гьоб муссуроб заманаллъил околдил гагьо ахӀмадил гьугув гьекӀващуб рикьи бил’а.
Гьощва муссурен зарда биъачӀе.
Гьов гьекӀва гьацӀара къойллъавал вутӀо гьекъар ита, гьера цебела къолъил цев цӀакъе вул’а вагьов гьекӀва вохьва балницар.
Гьощу ссвардо волӀе махӀмутӀ.
Гьовел гьагибда къагӀидаллъа апераци гагьираро вукӀвасс гьощучӀвал гьаги гьекӀва минаххи апираци гагьо вучӀа.
Гьов гьекӀва гьобда къойллъил хьвори вулъо арамдилол га̄р унщил ххандо рахӀди гьини вул’о вацва хьо вукӀуро муццӀалдол гьощварил гьекье.








